# 个人信息

 - 付会翔 / 男 / 18642636963
 - Email：fuhuixiang@jonnyf.com
 - 工作年限：5 年
 - 技术博客：http://www.cnblogs.com/fuhuixiang

---

# 工作经历

### 2018.7 ~ 至今 北京陌陌科技 - 视频部 | 高级前端开发工程师

* 负责前端需求的整体排期与评审工作，进行技术选型，明确流程规范，把控项目进度使得组内需求步调一致，参与组内梯队建设、人员培养等工作。
* 负责视频部前端基础平台的设计和搭建。通过脚手架、UI组件库、业务组件模板以及组内ESLint插件等一套模式提升组内同学的开发效率，极大的提升了代码复用率，从而缩短了开发周期，提升了稳定性，加大了业务的吞吐量。
* 设计参与组内监控系统的开发，设计日志的上报流程、参与定制具体的监控指标。
* 主导一项针对陌陌直播前端页面性能优化的专项活动，根据监控上报的数据，从各个环节进行优化，最终使页面首次展现时间减少三分之二。
* 设计和客户端之间的通信桥，推进客户端代发全部web请求，例如ajax请求和webscoket链接。推进落地客户端离线包机制，从而提升web页面性能。
* 改善开发协作流程，部署内部Jenkins环境，优化线上、线下webpack配置，实现部署自动化。
* 主导工会管理系统的迁移工作(ng1 -> vue2) ，提升代码可维护性，减少维护成本。
* 为电商业务开发了活动模板，产品可以在后台个性化的配置页面，来达到快速上线一个小型运营活动的目的。

### 2017.7 ~ 2018.7 北京便利蜂商贸有限公司 - 门店事业部 | 开发工程师

* 负责便利店中店长每日订货的订货系统的整体设计与页面渲染部分的开发。通过整体的模块设计解耦整个系统的模块，方便多人开发协作。同时负责页面渲染部分的开发和性能优化工作。
* 独立完成便利店中热餐售卖区域中方便店员快速下单承单的应用，通过整合底层语音服务、音视解析服务，对各个数据源的数据进行整合、处理、容错等功能整合。
* 通过一个nodejs的后端服务，解决门店中众多设备的异常报警、设备在线等问题。
* 开发门店收银POS机以及无人店进出门等硬件设备。

### 2017.2 ~ 2017.7 上海喔噻科技股份有限公司 - CRM组 | 前端开发工程师

* 负责 CRM 系统的整体前端开发和维护工作。
* 负责 CRM 系统 App 端的整体开发和维护工作。
* 带实习生


# 项目经验


### 陌陌前端脚手架
> 技术栈：vue-cli

为了能让开发业务的同学减少创建、优化时的心智负担，在vue官方脚手架的基础上提供了增强插件的机制，对于组内提炼的优化方案和最佳实践组件，全部隐藏在增强插件内，什么都不做即可方便快捷的享受到优化成果。
在本地开发时提供了诸如请求代理，模板创建、代码共享等开发功能，而在发布时配合Jenkins部署实现打包优化、页面监控、代码检查等功能，不仅解放了开发同学上线的成本，同时也保证项目稳定上线。同时减少的人工操作失误带来的可能。

增强的功能有：基础项目结构的创建、通用组件的下载和引入、请求代理、Jenkins部署、打包优化、注入监控代码、本地接口mock、图片压缩、客户端离线包、代码检查。

其中在代码优化上脚手架基于webpack的dll功能实现了公共代码的提取。通过vue preset来提供初始项目的创建，通过vue-cli plugin来实现图片压缩、注入代码、离线包等增强的功能。不止于命令行，同时增加了可视化的界面来方便开发同学操作和配置增强插件，以减低开发者的使用门槛，还可以保证插件自身的健壮性。
除此之外我还通过使用 jscodeshift 库来操作 AST 语法树的方式提供了自动化升级的命令来减少人工干预的情况。不仅规避了可能的失误，还使升级从未如此简单。

### 视频部前端基础组件库
> 技术栈： vue

用于视频前端团队，支持多条业务线开发、调试以及上线的公用代码的复用。提高开发效率、业务吞吐率，工具、组件、数据、静态资源等高度共享，提升规范化代码风格、代码质量，使得新人快速融入，统一开发环境，了解开发术语、概念等。


### 客户端版本相关页面
> 技术栈：vue + Hybrid

作为web组和客户端对接的负责人，日常参与客户端版本需求的评审、排期、code review。围绕着陌陌直播体系总结统计出6 大身份角色，涵盖主播的成长、发展，用户的引导、凝聚、抱团等诸多方面。在保证业务迭代的同时还和客户端同学一起优化WebView的性能，通过分析整个页面的加载链路，找出耗时的地方进行正对性的优化。

### 公会管理后台
> 技术栈：vue + Hybrid(端内)，angular1.x(PC)，react-native(独立app)

作为大秀场模式下的直播，公会是不可缺少的环节，因此提供了公会管理人员方便管理公会下签约主播的平台。这其中包括了主播的签约、推荐、退会、转会一套完整的流程，还可以方便管理人员查看整个公会的直播数据、收入数据、打赏数据等公会人员关系的核心数据。

### 电商项目
> 技术栈：vue + Hybrid

接入了淘宝、有赞作为供应商，在直播间内提供了购物车等功能方便主播进行带货，同时在客户端内和公会管理后台中提供了主播售卖商品的上下架管理。


### 蜂掌柜订货系统
> 技术栈 react-native + redux + redux-observable + rxjs

这个项目是便利店中负责店长每天订货的系统，运行在 android 平板上，可以方便的为店员提供每日的商品订货功能、销售数据查询、销售报表统计等功能。

这个项目中我负责订货页面中核心的操作交互部分，以及商品分类的展示表格。这个项目的难点在于对于react-native中View节点过多导致的渲染卡顿，后来我通过减少view节点+最小化渲染范围+优化官版ListView组件来减少用户在操作中的卡顿感。

### 语音点餐应用
> 技术栈 react-native + redux + redux-observable + rxjs + flow

这个项目是便利店中热餐售卖区域中方便店员快速下单承单的应用。在用户选取热餐的时候店员可以通过语音指令的方式或者手动点击屏幕上的商品来添加购物车，在通过扫描用户的人像将订单与用户绑定，在用户去自助POS结账时自动与用户的订单绑定，完成热餐的购买。

这个项目中我一个人完成整个应用的开发，这个项目的难点在于通过底层调用百度的语音服务来完成对用户信息的解析（音频+视频），由于这个项目涉及的其它服务众多，对于链接这些服务设备的枢纽和与用户交互的前端，需要对各个数据源的数据进行整合、处理、容错等消费行为。

### 门店设备监控平台
> 技术栈 nodejs + Koa2 + kafka-node + redis + MySQL

主要用于解决门店中众多设备的异常报警、设备在线等问题。在这个项目中提供了自动轮询设备在线状态、设备报警的消息（内部通讯软件+短信+电话）通知、以及一些公共功能的服务。其中通过对设备上报上来的日志频率以及日志中有可能包含的异常信息来发送kafka消息给公司内部消息对列触发报警+升级逻辑。

我在这个项目中开发了大多数的功能和代码。以及开发后台管理页面等页面。

### 门店收银POS
> 技术栈 react-native + redux-observable + rxjs + redux

这个项目包含销售报表的查询与显示、历史订单的查询与显示、店员的现金收银+用户自助的在线支付的收银台、挂账、无小票退货、现金回收、充值中心等功能。用户可通过自助POS机来下单结账，减少用户在人工台排队等候的时间。

为了简化前端对于数据的处理压力，app与后端服务中增加了一层offline client服务，由APP发出的所有接口都会被拦截，并通过进程间的通讯从离线客户端中获取数据，从而在第一次初始化后对于商品信息的加载就会非常的快。还有对于小票的打印也在前端处理，通过调用小票打印机提供的SDK服务来打印想要的格式和内容，并且在业务层面通过封装类似JSX的语法来方便业务打印小票内容。

### 无人店进出门
> 技术栈 react-native + redux

集装箱式的无人店。当用户扫描或者人脸识别确认身份后无人店的门就会打开，让用户进入无人店中购买东西，在无人店中的商品都贴有RFID标签，当用户携带商品走到门口时，感应器通过扫描到的RFID商品自动为改用户承单。在用户完成订单支付后会重新打开无人店的门让用户离开。

这个项目还处于试验阶段，还存在很多问题，但主流程已经稳定，并且在实际中也有投放使用。


### CRM项目客户端
> 技术栈 react + react-native + redux（后期改造成 mobx）

整个app基于react-native开发，我负责主要框架的搭建和大部分的日常开发工作，主要功能包括新增商户的整个入网流程的各个生命周期的跟踪和修改，例如入网、资料提交、资格审核、驳回修改等。还有线下BD人员数据的统计展示。以及一些商户管理、维护等功能。

# 专业技能

* 掌握 HTML、CSS、JavaScript 等前端相关技术快速迭代开发
* 熟悉Vue，理解基本原理，使用过React，了解 Nodejs，Koa2
* 熟练使用 ES next，TypeScript, 熟悉前端构建工具 webpack，gulp等
* 熟悉前端模块化 AMD、CMD、ESM，具有良好的代码⻛格
* 熟悉移动 web 端开发，熟悉 Hybrid 开发，有 React Native 开发经验
* 熟练使用 git 进行版本控制，有良好的分支管理习惯
* 熟悉常⻅CSRF、XSS等安全问题及防御方式，有良好的安全意识

